
# 27的故事  

27，是一个很有趣的数字，显然它可以表示为：  
$$
27=3^3
$$
再成长到下一个立方数的时候，就是：  
$$
64=4^3
$$
再下一个就罕有人至了（往前推是1895年，还处于光绪年间）：
$$
125=5^3
$$
这么多立方数，显而易见就能想到，会不会出现那么种可能，类似于：  
$$
3^2+4^2=5^2
$$
使得：
$$
a^3+b^3=c^3
$$
当然，现在我们显然知道是不可能有整数解的，可能当年的费马也是知道的。  
这就是费马大定理，不过，他说的比这个更复杂一些。  
当`n>2`时，对于下式无整数解：  
$$
a^n+b^n=c^n
$$
虽然看着复杂了点，不过他给了个简单证明：
+ 我已经发现了这个一般定理的一个真正奇妙的证明，但是这个空白太窄了，写不下。 

就类似于教科书中所说的：略，此题易证。  
他大概是在1637年给出的 `略`   
但是真正被证明出来是300多年后的怀尔斯做的（1995，至今才25年）。  
当然了，这中间也是有着各式各样的`巨人的肩膀`  
比如伽罗瓦。  
伽罗瓦不像高斯、柯西那样为众人所知，不过他的故事倒是颇为传奇。  
比如他21岁时与人决斗，然后输了……  
在那个年代，这种事情倒是颇为常见。  
不过他决斗前一晚没有睡觉，倒不是因为决斗，而是写下了相当多的提纲与思考。  
用几个小时留下了后人忙几百年的谜题。  
大仲马的回忆录也写到了这些事情。  
说起大仲马，就自然而然得说说小仲马。  
（巧的是，小仲马离开的那一年（1895）如果有出生的婴儿活到现在，那也得有$ 5^3$岁了）。  
可能并不是众所周知，小仲马并不是大仲马的弟弟，而是他儿子。  
有人说，大仲马让人记住了他的名字，而小仲马让人记住了《茶花女》。  
他俩的故事也够写很长一段话了，这些等有机会写艺术的时候再细说吧。  

继续说怀尔斯，做出了这么大的成果，那不得拿奖到手软？事实也如此，从95年开始收割荣誉。

这句话也就是说，95年之前并没有什么荣誉……所以说，研究数学的人，要耐得住寂寞。

从做出大成果才被众人所知的角度，还有佩雷尔曼和张益唐。

佩雷尔曼这个人很有个性，一个人慢慢琢磨，最后把庞加莱猜想琢磨明白了（当然也是有`前人的肩膀`）……

琢磨出来一些著名猜想倒并不算是特别有个性。

他独特的一点还在于并**没有**去领授予他的菲尔兹奖以及其他的大奖奖金之类。

真的是**非常不物质主义**……

张益唐大家就很熟悉了，孪生素数猜想相比于庞加莱猜想也更加易于理解。

我们每个人从小到大，打交道的素数也不算少。

说起数字，不得不提的人就是拉马努金。

毕竟，有些人做题靠演绎推理，有些人则靠猜。

也就是说，他做梦梦见的公式，基本上都是正确的。

如果一套试卷，全是大题，不好说他的成绩。

但如果全是**填空题**（都不说选择题这种简单模式了），他基本上就能满分了。

他写的等式，左边一堆奇奇怪怪的数字组合，右边一堆奇奇怪怪的数字组合，中间还是个等号？

因此有人说，每个正整数都是拉马努金的朋友。




说回27，显然，$ 3^3 $ 既可以用$ n^3 $来表示，也可以用$ n^n $来表示。

这个增长速度就很夸张了，若：
$$
f(x)=x^x
$$
当$x=4$的时候：$$f(4)=256$$ 

256年后会怎么样不知道，但是256年之前（1764），那还是清乾隆年间……

那么，相对应的，会不会有正整数$a, b, c$，使得：
$$
a^a+b^b=c^c
$$

如费马所说：

+ 我已经发现了这个一般定理的一个真正奇妙的证明，但是这个空白太窄了，写不下。 
